1) É um design pattern, inserido no catálogo de padrões de criação (creational) do GoF, que tem por objetivo definir uma interface para criar objetos de forma a deixar subclasses decidirem qual classe instanciar. Também conhecido como Construtor Virtual é o:

R: b) Factory Method

2) Assinale a opção que apresenta tipos de padrões estruturais (design patterns) de projetos de desenvolvimento de software.

R: a) Bridge, decorator, facade

3) A respeito de padrões de projeto, julgue o próximo item.

O padrão Decorator permite acrescentar funcionalidades a um objeto em tempo de execução, flexibilizando a extensão de classes. 

R: ( ) verdadeiro

4) Os padrões de projeto na Engenharia de Software representam soluções que podem ser reusadas em diferentes contextos para determinados problemas que ocorrem com frequência.
Analise as afirmativas abaixo sobre alguns elementos que descrevem os Padrões de Projeto:

I. Problema: descreve o problema de que o padrão trata. 

II. Solução: fornece uma descrição detalhada de uma solução proposta para o problema. 

III. Consequências: descrevem os possíveis prós e contras que devem ser considerados quando o padrão é implementado e as consequências do uso do padrão.

Estão CORRETAS as afirmativas:

R: d) I, II e III.

5) O uso de padrões de projetos tornou-se uma prática importante no desenvolvimento de software. Os padrões de projeto garantem um reuso adequado, criam um entendimento comum entre desenvolvedores e até mesmo facilitam o aprendizado de desenvolvedores iniciantes. Assim, podemos definir que padrões de projeto são:

R: c) as melhores práticas e soluções para problemas gerais frequentemente encontrados durante o desenvolvimento de software e que podem ser adaptadas para cada contexto.